피그마(Figma)는 협업과 디자인 도구로서 널리 사용되는 클라우드 기반의 인터페이스 디자인 툴입니다. 피그마는 그래픽 디자인, 프로토타이핑, 웹 및 앱 디자인 등 다양한 디자인 작업을 위해 개발되었습니다.

피그마는 웹 브라우저에서 작동하며, 다양한 운영체제에서 사용할 수 있습니다. 따라서 Windows, macOS 및 Linux와 같은 다양한 플랫폼에서 작업할 수 있습니다. 또한 실시간 협업 기능을 제공하여 여러 디자이너나 개발자들이 동시에 작업하고 수정 사항을 실시간으로 반영할 수 있습니다.

피그마의 가장 큰 장점 중 하나는 벡터 기반 디자인 도구로서 사용자들이 고품질의 디자인을 만들 수 있다는 점입니다. 벡터 기반 디자인은 해상도에 구애받지 않고 확대 또는 축소할 수 있어 다양한 디바이스에서 일관된 화질을 유지할 수 있습니다. 또한 피그마는 다양한 플러그인과 통합 기능을 제공하여 디자인 작업을 더욱 효율적으로 할 수 있도록 도와줍니다.

피그마는 디자인 시스템 관리, 원격 협업, 디자인 프로세스의 효율성 등을 고려하여 개발되었습니다. 따라서 대규모 프로젝트에서도 팀원들이 원활하게 협업하고, 디자인 리소스를 관리하며, 프로젝트의 전체적인 흐름을 효과적으로 관리할 수 있습니다.

피그마는 디자이너, 프로덕트 매니저, 개발자 등 다양한 역할을 가진 사람들 사이에서 디자인 작업을 조율하고 협업하는 데 큰 도움이 됩니다. 사용자들은 피그마를 통해 디자인 아이디어를 시각화하고 검토할 수 있으며, 디자인 파일을 공유하고 피드백을 주고받을 수 있습니다.

피그마를 사용하면 안드로이드와 iOS용 피그마 모바일 앱을 통해 모바일과 태블릿 기기에서 실시간으로 프로토타입과 상호작용하고 보기가 가능합니다. 또한, 피그마는 다양한 기능들을 제공하여 디자인 작업의 생산성을 높일 수 있습니다.
